Translator: Kristina Baškytė
Reviewer: Sigita Šimkutė-Macanko
Aš visuomet domėjausi
kompiuteriais ir technologijomis
ir sukūriau keletą aplikacijų „iPhone“
„iPod Touch“ ir „iPad“.
Šiandien norėčiau pora jų
pasidalinti su jumis.
Mano pirmoji aplikacija buvo unikalus
būrėjas, pavadinimu „Žemės laimė",
kuris rodė skirtingas Žemės spalvas,
priklausančias nuo to, kokia jūsų laimė.
Mano mėgstamiausia ir pati
sėkmingiausia aplikacija
yra Bustin Jieber, kuri yra (juokiasi)
kuri yra tik Justin Bieber arkadinis
žaidimas „Whac-A-Mole“.
Aš jį sukūriau, nes daug žmonių mokykloje
šiek tiek nemėgo Justin Bieber,
todėl nusprendžiau sukurti aplikaciją.
Taigi, aš ėmiausi ją programuoti,
ir išleidau ją prieš pat
atostogas 2010 metais.
Dauguma žmonių klausia manęs,
kaip aš jas sukūriau?
Dažnai žmogus, kuris klausia šio klausimo
irgi nori sukurti aplikaciją.
Daug vaikų šiomis dienomis
mėgsta žaisti žaidimus,
bet dabar jie nori juos kurti,
o tai yra sudėtinga,
nes nedaugelis vaikų žino, kur kreiptis,
kad sužinotų, kaip sukurti
programą. Pavyzdžiui,
dėl futbolo galite
užsirašyti į komandą.
Dėl smuiko – galite
gauti smuiko pamokas.
Bet jei nori sukurti aplikaciją?
Ir jų tėvai, vaiko tėvai galbūt darė
kažką iš tų dalykų, kai buvo jauni,
bet nedaugelis tėvų
sukūrė aplikacijų. (Juokas.)
Kur eiti, norint sužinoti,
kaip sukurti aplikaciją?
Na, štai kaip pradėjau tai
daryti. Štai, ką aš dariau.
Visų pirma, norėdamas išmokti
pagrindus, aš programavau
daugybe kitų programavimo kalbų,
tokių kaip Python, C, Java ir t.t.
Ir tada „Apple“ išleido „iPhone“,
o kartu su juo ir „iPhone“
programinės įrangos vystymo
įrankių komplektą, ir tas
komplektas yra įrankių rinkinys,
skirtas „iPhone“ aplikacijų
kūrimui ir programavimui.
Tai atvėrė man naują galimybių pasaulį,
ir po to, kai šiek tiek pažaidžiau su
tuo programavimo įrankių
komplektu, aš sukūriau porą aplikacijų,
ir kelias testines aplikacijas.
Viena iš jų buvo „Žemės laimė“, ir aš
buvau pasirengęs įkelti
„Žemės laimę“ į „App Store“,
taigi įkalbėjau savo tėvus
sumokėti 99 dolerių mokestį,
kad galėčiau įkelti savo
aplikacijas į „App Store“.
Jie sutiko, ir dabar aš turiu
aplikacijas „App Store“.
Aš gavau daug dėmesio ir paskatinimų
iš savo šeimos, draugų ir mokytojų
ir net žmonių iš „Apple Store“,
ir tai man labai padėjo.
Aš pasisėmiau įkvėpimo iš Steve Jobs,
ir pradėjau aplikacijų klubą
mokykloje, o mokytojas
mano mokykloje padeda
organizuoti aplikacijų klubą.
Bet kuris mokinys
mano mokykloje gali ateiti ir
išmokti, kaip sukurti aplikaciją.
Taip yra todėl, kad galėčiau
pasidalinti savo patyrimais su kitais.
Taip pat yra programos,
vardu „iPad Pilot Program“,
ir kai kurie rajonai jas turi.
Man pasisekė, kad aš priklausau vienam jų.
Tai didelis iššūkis, kaip „iPads“
turėtų būti naudojami,
ir kokias aplikacijas
mes turėtume įkelti į „iPads“?
Taigi, mes prašome atsakomųjų
komentarų iš mokytojų mokykloje,
norėdami sužinoti,
kokių aplikacijų jie norėtų.
Kai mes sukursime aplikaciją
ir parduosime ją,
ji bus nemokama vietiniams
rajonams, o iš kitų rajonų,
kuriems parduosime,
gauti pinigai keliaus į
vietinius mokymo fondus.
Šiomis dienomis mokiniai
paprastai žino šiek tiek daugiau
negu mokytojai, apie
technologijas. (Juokas.)
Taigi – (juokiasi) –
atsiprašau – (juokiasi) –
taigi, tai yra išteklius
mokytojams, ir pedagogai
turėtų pažinti šį išteklių
ir juo pasinaudoti.
Baigdamas norėčiau paminėti,
ką norėčiau daryti ateityje.
Visų pirma, aš norėčiau sukurti
daugiau aplikacijų, daugiau žaidimų.
Aš dabar bendradarbiauju su viena
kompanija dėl aplikacijos kūrimo.
Aš norėčiau įsigilinti į Android
programavimą ir plėtojimą,
ir norėčiau tęsti savo
aplikacijų klubo veiklą,
ir rasti kitų būdų mokiniams
dalintis žiniomis su kitais.
Ačiū jums. (Plojimai.)